
---
title: '用户查询、删除个人数据信息的流程，如何设计SOP？'
categories: 
 - 新媒体
 - 人人都是产品经理
 - 天天问
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3107'
author: 人人都是产品经理
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 07:08:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3107'
---

<div>   
<p>《个保法》生效后，为支持用户查询、删除存储在平台的个人数据信息，平台需要开发特定功能。在新功能上线前，需要通过标准化的运营流程来解决这一阶段用户的上述需求。</p><p><br></p><p>现已知：对于直接外显在产品前端的用户数据，可直接被用户查阅；部分存储在后台的数据（设备信息、IP地址），用户无法直接在前端查阅到，只能由平台面向用户的客服入口为“吐个槽”，入口内嵌在平台-个人主页，用户可以进入“吐个槽”，通过提表单的形式提交反馈和问题。</p><p><br></p><p><strong>你作为客服与开发同事之间的中间人，会如何设计支持用户在该平台查询、删除个人数据信息的标准化运营流程？</strong></p><p><br></p><p>面试遇到的题目，完全没有思路，各位能提个建议吗？</p>  
</div>
            